Calendário de Eventos - 2013.2

Solicitação de Arquivos de Avaliações Presenciais
 Solicitamos o envio de dois tipos de arquivos de avaliação até o dia 07 de outubro de 2013. Informamos ainda que esse será o prazo máximo, devido à logística que envolve a reprodução, separação e envio desses arquivos aos polos em tempo hábil.

Certos de contarmos com sua compreensão, agradecemos antecipadamente


Tutores - horário
 A nova divisão ficou a seguinte: dois turnos diurnos de 4 horas no laboratório e um outro de 4 horas noturnas fora do laboratório (em casa), completando às 12 horas.
Como o laboratório da Virtual não funciona a noite, o turno da noite (e somente esse) pode ser cumprido em casa.



UFPB Virtual - Agenda de Cursos
Senha E-tutor/Computação

Cadastramento da tutora


Inicio Tutoria


Sem acesso ao moodle


Dispensa de disciplinas
O curso de Licenciatura em Computação é novo, por isso ainda não temos todas as disciplinas cadastradas no sistema. Estas disciplinas serão cadastradas conforme forem oferecidas no decorrer dos períodos.
Sendo assim, neste momento, os professores só poderão dar dispensa das disciplinas que estão sendo oferecidas no período 2013.1. No momento em que as outras disciplinas forem cadastradas os alunos poderão solicitar a dispensa das mesmas. Pedimos, por favor, que repassem essa informação aos alunos.


Sobre horários para avaliações presenciais

Recursos para as aulas presenciais

Sobre viagem a Taperoá / Mudança de nomes

Solicitação de declaração


Modelos de crachás

Devolução de documentos

URGENTE: Dados para solicitações das diárias

Gostaríamos que os tutores que irão viajar para as aulas presenciais nos enviassem os seguintes dados para solicitação de diárias: RG, endereço, banco, agencia e conta corrente. Ressaltamos que essa conta não pode ser conjunta.
Lembramos que quem viaja ao polo de João Pessoa não tem direito a diárias.


Grade Curricular e ementas
http://portal.virtual.ufpb.br/wordpress/wp-content/uploads/2013/01/PPC-Licenciatura-Computa%C3%A7%C3%A3o-UFPB-Versao-Final-06082012.pdf


Oscilação em rede elétrica Polo de Taperoá-PB
--> problemas eventuais


Calendários de aulas presenciais - Licenciatura em Computação


Reunião equipe

Sobre material para aula presencial


CURSO DE CAPACITAÇÃO PARA NOVOS TUTORES

Tutores presenciais
Como fazemos para se comunicar com os tutores presenciais dos polos?? 
Essa comunicação poderá ser feita através do Moodle: entre na guia participantes e escolha os tutores presenciais, assim poderá enviar mensagens...



Curso de Licenciatura em Computação (EaD) - Ingresso
Sou graduado no curso de Ciências Contábeis pela UFPB, porém, tenho afinidade com a área da Computação. Como faz um certo tempo que prestei vestibular e não estou acompanhando de perto as mudanças que estão ocorrendo, gostaria de saber como se dará o ingresso de novos alunos para o curso de Licenciatura em Computação (EaD) para o ano de 2014.

Olá Alysson,

A partir desse ano, para entrar em qualquer curso da UFPB Virtual, você terá que se submeter ao ENEM; com a nota obtida, você se inscreve através de um Edital que será lançado pela UFPB Virtual, visto que os nossos cursos não aparecem na lista do SISU.


Imagem no moodle / foto
 Precisamos que atualize seu perfilo mais breve possível, incluindo a sua imagem, visto que precisaremos dela para confeccionar um crachá.



Cadastro no ponto eletrônico

Informamos que o seu cadastro já foi efetuado no Moodle. Sua senha e login iniciais são CPF e CPF.



Calendário de Aulas Presenciais
 Segue em anexo o calendário de aulas presenciais, bem como o calendário de eventos, modificado após a última reunião de professores.
Como o setor financeiro nos dá um prazo mínimo de 30 dias para enviar a documentação solicitando diárias e locações de veículos (com motorista), precisamos que as equipes (por disciplina) nos mandem os nomes de cada membro que viajará aos polos sugeridos até a terça-feira 16 de setembro, impreterivelmente.



Frequência dos tutores|Polo 


Pedidos de dispensa de disciplinas


Web Conferência


Sobre alunos com dispensa parcial da disciplina Matemática Elementar



Livro do curso
o livro do curso de licenciatura em computação ja chegou, aonde posso pegá-lo?
 Os livros do 1º período estão sendo impressos, assim que chegarem serão enviados aos polos, e lá será feita a distribuição dos mesmos.


bolsa de tutoria
Gostaria de saber se há alguma data especifica para a bolsa de tutor ficar disponível na conta, pois fui ontem ao BB e não tinha chegado o cartão da bolsa e também não tinha nenhum dinheiro disponível.
 Você deverá mandar um e-mail para bolsas@virtual.ufpb.br solicitando esses dados. No e-mail forneça seu nome, CPF, curso de vinculação e solicite o número de seu benefício. 



requerimentos de dispensa de disciplina em um único malote


Ausência programada
Bom dia, Professor Lucídio!
       Próxima semana, 16 a 20 de setembro, fui convidada a participar
de um encontro com 23 Estados que possuem ações do Instituto Brasil
Solidário- IBS, em Lençois- Bahia.
       Como coordeno as Escolas Rurais de Cabaceiras precisarei
apresentar os projetos desenvolvidos no município. Teremos a
oportunidade de defender projetos  das escolas estaduais e municipais
e o Polo de apoio Municipal.
      Mas, para isso preciso do seu aval, pois serão cinco dias de
ausência física, devido a distância do evento.
     No hotel será disponível internet, que poderei fazer o
atendimento online; já que a tutora Cristina estará presencial.
     Informo ainda que só irei se houver a sua liberação, pois se a
minha ausência física no Polo trouxer prejuízos para o meu trabalho de
tutora não participarei do evento.


Aproveitamento de estudos - Polo de Taperoá PB
Envio este documento escaneado pois devido as atividades laborais do momento me impediram de ir até ai deixá-los pessoalmente. Caso não estejam de acordo, favor entrar em contato comigo e, se possível, acusar o recebimento.

- aproveitamento de disciplinas para o curso todo ou somente para o semestre corrente;
- Uma aluna veio fazer com a coordenadora o chamado pré cadastro.
 Em relação a dispensa de disciplinas, o aluno deverá ir ao polo, a partir do dia 19 de agosto, para fazer o requerimento. O polo irá orientá-lo em relação aos documentos necessários. O prazo para o pedido de dispensa de disciplinas é dia 6 de setembro.
O cadastro no moodle é feito automaticamente pelo suporte. O login e senha são matrícula e matrícula, caso a senha não seja a matrícula o aluno deverá entrar com a data de nascimento. Eles só terão acesso ao moodle a partir de segunda-feira, 19 de agosto.
Você deve começar a partir de segunda-feira



Sobre tutoria
O cadastramento da sua bolsa no nosso sistema já foi efetivado e o suporte te cadastrou no Moodle, assim que o seu acesso deveria funcionar:

Site: http://www.ead.ufpb.br/login/index.php
Usuário e senha serão seu CPF. Depois do primeiro acesso troquem a sua senha.

O
login no ponto eletrônico também está disponível para você:
Site:
http://ponto.virtual.ufpb.br/
(só funciona no plantão da UFPB)
 O login é lidiannypereira e a senha os 3 primeiros digitos da sua CPF.

Quanto aos seus horários no plantão e os demais detalhes do seu trabalho como tutora por favor entre em contato com o Prof. Anderson (retondar@ig.com.br, 8737-2003).
Nas próximas semanas terá uma capacitação para os novos tutores na qual o uso do Moodle será explicado. Por enquanto você pode contatar os outros tutores da sua disciplina (Carolina Soares Ramos: carolinasramos@gmail.com, Rogério de Souza Medeiros: medeirosrogerio@hotmail.com). Eles te ajudarão com certeza com o uso do Moodle. 


Apresentação da nova Tutora - contato
Prezada Professora,

Bom dia!

Segue abaixo o contato de e-mail de sua nova tutora Jayne dos Santos Lima: jayneslima@gmail.com conforme solicitação.

Aviso de falta!




Reunião de Avaliação
Olá Pessoal,
Vamos nos reunir no dia 11.set.2013 - 4a. Feira - às 08:00 na Virtual para avaliarmos este período inicial de aulas. Por favor tragam idéias, problemas e, principalmente, soluções. São temas já solicitados a sincronização de atividades pontuadas para os alunos, horário de tutoria à noite, integração dos tutores presenciais em algumas atividades, etc...
Anteriormente esta reunião estava prevista para o dia 13, mas houve necessidade de antecipar.



Encargos do Tutores a Distância
Senhores Professores,
Lembramos do que sugerimos na nossa reunião no tocante à divisão de alunos entre os tutores a distância:
a) Todos os tutores alocados à disciplina são responsáveis pelas respostas das dúvidas postadas pelos alunos, qualquer que seja o seu polo;
b) Igualmente, todos os tutores alocados à disciplina devem atender aos chats e outras formas de comunicação on-line;
c) Divida seu alunado entre os seus tutores, tomando por base preferencialmente, e sempre que possível, os polos, ficando cada um deles responsável por um acompanhamento mais detalhado do desempenho, motivação e interesse do aluno.

Temos um importante depoimento da tutora Marcelle que, por sinal, desde o período passado vem sugerindo estas melhorias: "Na disciplina de Introdução a EaD isso tem dado muito certo desde o período passado e já avisamos aos alunos sobre a divisão na página inicial da disciplina. Contudo, eles podem tirar dúvida a qualquer momento com qualquer um de nós."
Att
João Carlos

Ausência - casos de doença



Reprogramação das tarefas
 A Coordenação informa aos professores do 1º Período que as duas primeiras semanas de aula são reservadas unicamente para as atividades de Introdução a EAD, onde são feitas as ambientações na Plataforma Moodle nos próprios Polos de Apoio Municipal. Neste último sábado, tivemos a ambientação dos nossos alunos dos Polos de Taperoá e Campina Grande. Após esta ação é que nossos alunos passam a conhecer a plataforma Moodle e tornam-se aptos a frequentar a salas de aulas virtuais.


Documentos de interesse de alunos e professores
http://www.ufpb.br/sites/www.ufpb.br.prg/files/pdfs/LegislacaoAluno.pdf


Sistema para emissão de comprovante de vinculo para carteira de estudante



declaração para trabalho
Boa Tarde, minha mat: 91321251 estive presente nas aulas do dia 24/08/2013 e 31/9/2013 no polo de C. Grande, Trabalho na Renacar Automóveis Ltda. Solicito declaração para entregar nesta empresa e justificar minha ausência. Gostaria também de uma grande ajuda de vocês pois a empresa fala que esta declaração não tem validade para ele. Poderia me enviar algum artigo que pudesse me ajudar a comprovar a validade deste documento... fiz algumas pesquisas mas não achei...

 A declaração a que você se refere (é emitida pelo Polo) é um documento oficial que confirma sua presença. Mesmo sendo a atividade pontuada e considerada como obrigatória a Empresa não é obrigada a dispensá-lo, a não ser que a sua classe trabalhista e as leis que a regem tenham esse acordo firmado em alguma convenção coletiva, por exemplo.

Logotipo do curso

Contato dos tutores


Endereço para envio dos documentos
 O endereço consta no Edital a que você foi submetida.


Resultado seleçao de tutores



Matricula Computação
A verificação da documentação dos candidatos aprovados é feita pela CODESC, órgão da UFPB responsável pelo processo de matrícula. Sua matrícula consta na primeira lista de candidatos não validados, divulgada no site portal.virtual.ufpb.br/wordpress/vestibular/vestibular-2013. Estas ocorrências tem prazo para recursos, o que não foi feito em tempo hábil. Vencido o prazo os documentos são devolvidos ao polo.
Desta maneira, você deverá em contato com o polo e com a CODESC para maiores informações.
Essa coordenação não tem autonomia para solucionar problemas relativos à matrícula.


Remanejamento de tutores
Troca de disciplinas de tutores do curso de computação


FORMULÁRIO DE CADASTRAMENTO DA UAB


Resultado / Processo seletivo para tutor presencial


Carteira de estudante
Um aluno me perguntou se como estudante a distancia ele teria como fazer a carteira de estudante e como seria o procedimento. Alguma informação sobre isso?

 Sobre a carteira de estudante poderá ser confeccionada no site http://www.estudante10.com/webportal/filter.xhtml  só que antes de ir buscá-la o estudante precisa de uma declaração de matrícula (original - não pode ser escaneada) assinada e com o carimbo do Coordenador do nosso Curso; para solicitar essa declaração é preciso mandar um e-mail com 48 horas de antecedência para: computacao.academico@virtual.ufpb.br. Depois é só vir pegar aqui mesmo na Coordenação do Curso  de Computação - UFPB Virtual.

Sobre os livros, parte deles foi para a gráfica na sexta-feira e a partir disso ainda nos resta esperar por 40 dias úteis até a impressão final.



Tutor presencial

Desculpe tantas perguntas, mas preciso tirar uma dúvida cruel, eu postei uma msg de boas vindas, nas disciplinas que estou orientando, no local oportuno, mas fui informada por outro tutor que não agi corretamente, gostaria de saber se o Tutor Presencial deve ficar "offline" diante de alguns tópicos, se por acaso o aluno indagar por alguma dúvida em um tópico, é correto eu como tutora presencial, tentar resolver o problema do aluno? Em que momentos posso fazer a intervenção.

resposta: Desde que você tenha total segurança em responder as dúvidas dos alunos, fique a vontade. Contribuições dessa natureza são sempre bem vindas.


Aula inaugural

Aula presencial Introdução a EAD

Qual e-mail de suporte devo me reportar sobre a plataforma?


Mudança de e-mail
Obrigada pela informação. Já atualizei o seu endereço Email na nossa planilha.


Sala (ou forum) para professores


Edição de vídeo -semestre anterior
Já que os vídeos de apresentação dos professores será disponibilizado em cada disciplina na plataforma moodle, solicitamos a gentileza que no vídeo do semestre anterior cujo link http://www.youtube.com/watch?v=l6yOtCfJdzQ é este, sejam retirados os professores e permaneçam somente eu, João Carlos, o Professor Lucídio e o Professor Jan Edson. Precisaremos desse "novo" vídeo com os cortes já na segunda-feira, dia da nossa aula inaugural.




Alunos com soma do total de créditos matriculados no período 2013-2 inferior ao permitido para o Curso.

 Em caso de adicionamento ou cancelamento de disciplinas, bem como na hipótese de não conseguir efetuar a matrícula no período fixado por este Edital, os procedimentos devem ser o seguinte:

 

a)    pelo aluno(a): protocolar requerimento (assinado e datado) na Coordenação do Polo, indicando o nome e o código da(s) disciplina(s) que deseja cursar ou cancelar, até o dia 16 de agosto de 2013;

 

b)    pela Coordenação do Polo: dar o visto e enviar o documento, por via eletrônica, até o dia 16 de agosto de 2013, à Coordenação do Curso a qual o aluno está vinculado, para provável efetivação do pedido.



Informações da parte financeira

A agência que você deverá pegar o seu cartão será aquela que você usou no seu cadastro, no formulário de bolsista.
Provavelmente o cartão chegará na agência 3 semanas depois da data de cadastramento, que deve ser início de setembro.


Equipe


Gravação de vídeo
 O seu agendamento está confirmado para às 15:30 de hoje, na sala de web conferência da UFPB Virtual.

Reunião com a equipe administrativa



Correção de dados no moodle
 Neste caso, pedimos que a tutora entre em contato diretamente com CODESC e solicite a alteração cadastral.
 Peço desculpas pelo equívoco no contato anterior. Conforme solicitado, os dados cadastrais da tutora foram alterados. Por gentileza, verifique.



Matrícula SIAPE


Dúvida sobre a inscrição na tutoria
 O documento que pode substituir o diploma, enquanto ele não estiver pronto, é o certificado de conclusão de curso.


Gravação da saudação inicial para a sua disciplina



Desistência da tutora
Infelizmente a Maria Aparecida ainda não nos comunicou formalmente que ela desistirá do tutorial presencial. Você me poderia mandar a lista de frequência do mês de Julho, por favor?




Notas finais
Professores que faltam lançar notas 2013.1 (07/08/2013)

Exportação das notas no moodle para o sistema de controle acadêmico.
https://dl.dropboxusercontent.com/u/25413984/videos/importacao-notas-do-moodle-para-sistema-academico.mp4
Prezados Professores,

O calendário da UFPB Virtual prevê o dia 09 de Agosto de 2013 como o último dia para a postagem de notas e sua consequente importação para o Auto-Serviço Docente. Solicitamos que teste a importação no seu quadro de notas e caso constate algum problema, entre em contato com o Suporte ao Moodle: suporte@virtual.ufpb.br 
Desse modo, segue o link abaixo como forma de orientação. Informamos ainda que, após esse período todos os alunos constarão como reprovados caso a importação não seja concluída.

https://dl.dropboxusercontent.com/u/25413984/videos/importacao-notas-do-moodle-para-sistema-academico.mp4



Oferta de Disciplinas -2013.2


Convite vaga para Tutoria


Dados para o cadastro das disciplinas no sistema
Precisamos das seguintes informações para cadastramos as disciplinas no sistema:
Matrícula SIAPE
CPF
Última titulação (se mestrado ou doutorado).


Recesso - Férias



Tutor ficha
Formulário de bolsista com assinatura reconhecida em cartório (em anexo);
- Cópia do RG, CPF e Comprovante de residência;
- Vínculo com o setor público;
- Vínculo com área do curso ou da disciplina;
- Comprovante de experiência com, no mínimo, 1 ano de experiência no magistério; e/ou Vínculo ao programa de pós graduação; e/ou formação pós graduada.

Nota: POR GENTILEZA NÃO PREENCHA A SEGUNDA FOLHA DA FICHA; APENAS ASSINE E RECONHEÇA SUA ASSINATURA EM CARTÓRIO.




Sobre envio das avaliações finais
 Gostaríamos se saber quando as avaliações finais foram postadas e se possível o código de rastreamento dos Correios, para podermos acompanhar a destinação.
Por gentileza confirme o recebimento dessa mensagem.



Sobre armazenamento de avaliações
Pedimos a gentileza de virem à Coordenação do Curso para buscar as avaliações já corrigidas que ainda se encontram conosco, tendo em vista o espaço restrito de que dispomos, sendo que o mesmo não comporta tais arquivos. Sendo por hora a solução encontrada pela Coordenação, os arquivos deverão ficar sob sua guarda.



Horário de Funcionamento da UFPB Virtual


Formulário termo de compromisso com erro
 O seu formulário veio com um erro, no item 15, Unidade Federativa Nascimento, ao invés de colocar Paraíba, você colocou Brasil. Corrigi para você, mas vi que a folha com o reconhecimento de firma estava no verso. Então não podemos aproveitá-la pois o formulário não pode ir com rasuras. Por isso, pedimos urgentemente que você envie a segunda folha com o reconhecimento de firma pelos correios para que possamos fazer o seu cadastro.



Provas adventistas



Lista de frequência - provas finais - Computação
Encaminhamos a lista de frequência dos alunos que irão fazer as provas finais no sábado.
Note que a planilha tem 5 abas para cada disciplina.

Lista de alunos que farão a prova final



Novo formulário bolsistas



Processo para o Curso
 O ingresso para todos os cursos da UFPB Virtual agora é realizado pelo ENEM. Como as inscrições já estão encerradas este ano, somente haverá seleção no ano de 2014.
Mais informações no site http://portal.virtual.ufpb.br/wordpress/




Tutor inicio agencia conta
 Sim, a conta é do Banco do Brasil, e é somente a agência que deve ser preenchida no formulário porque mesmo que você tenha uma conta no BB, eles abrirão uma conta nova somente para o pagamento da bolsa.


POLO FECHADO FERIADO MUNICIPAL SEXTA 26 DE JULHO



URGENTE! AVALIAÇÕES AGUARDANDO CORREÇÃO


Voluntários para a aplicação das provas de João Pessoa


Prova em polo diferente



Quantitativo de alunos para as avaliações finais
Gostaríamos que nos enviassem o quantitativo de alunos que ficou para a prova final por polo. Sabemos que ainda faltam as provas de reposição de Cabaceiras e Itaporanga que ainda não chegaram, mas se vocês pudessem nos enviar o número dos demais polos, o quanto antes, seria bom para fazermos o levantamento do número de cópias que precisamos fazer.




MATRICULA
Boa noite estou enviando este e-mail pois tenho dúvidas a respeito de como irei assistir as aulas de Computação DS para o polo Conde-PB, até o momento tenho poucas informações, não tenho o numero da minha matrícula, qual sistema iremos utilizar, senha para acessá-los dentre outros. Segundo o calendário as aulas vão iniciar em agosto/2013 e não quero perder nada, espero que me ajudem com essas questões e outras que porventura forem pertinentes.. abraço e segue abaixo alguns dos meus dados:

 A matrícula nas disciplinas no primeiro período é automática. Sugiro que você entre em contato com o seu polo para tirar as dúvidas em relação ao número da sua matrícula e outros procedimentos a serem feitos antes do início das aulas.



CONTATOS
Nesta página da Virtual http://portal.virtual.ufpb.br/wordpress/cursos/computacao/
Tem como mudar a informação onde está escrito email, colocar emails e acrescentar as seguintes informações:
Coordenação: computacao@virtual.ufpb.br
Controle Acadêmico: computacao.academico@virtual.ufpb.br
Financeiro: computacao.financeiro@virtual.ufpb.br



Re: [Chamado:2013071510000023] Sistema Fora do Ar
Gostaríamos de informar que no último sábado dia 13/07/2013, nossa plataforma Moodle EAD ficou fora do ar devido a problemas na rede elétrica do Data Center da UFPB onde os servidores que hospedam os sistemas Moodle da UFPB Virtual estão alocados. O sistema retornou no domingo (14/07/2013) por volta das 19:00hs.

Com isto, gostaríamos de pedir  desculpas pelos possíveis transtornos causados, bem como a compreensão de todos, para orientar seus professores na extensão do prazos das atividades.

Certo do pronto atendimento, agradecemos desde já.




NOTAS
Boa Tarde Camila, venho através deste sanar algumas dúvidas em relação a minha manutenção no curso de computação.
Este Período inicial do curso passei por vários problemas e fatos de ordem pessoal (Nascimento de minha filha que ficou algumas semanas internadas) e mudança de caga horária no ambiente de trabalho, questões essas que dificultaram meu acompanhamento semanalmente com as atividades do curso, ciente do prejuízo que estaria levando academicamente e muito preocupado com o mesmo.
Gostaria me informar se com a reprovação de algumas disciplinas desse período irá ocasionar na perca da minha matrícula, ou cursarei as mesma novamente no próximo período?, pergunto pois não encontrei nenhum manual acadêmico com essas informações e como se trata de uma graduação a distância, quais prejuízos terei?

REPOSTA
Você não perderá a sua matrícula caso você fique reprovado em algumas disciplinas. O único problema é que o seu CR pode ficar baixo.
Ressalto apenas que no próximo semestre a matrícula não será automática como no primeiro, vocês que deverão realizá-la. Posteriormente receberão a informação de prazos e como fazer.
Espero que no próximo semestre seus problemas estejam sanados para que você consiga acompanhar o curso com maior facilidade.



Sobre protocolo das avaliações presenciais 2



Provas de reposição, sábado 13/07/2013
 O aluno que tirou nota menor que 50 em qualquer disciplina poderá fazer reposição?Sim, caso não tenha perdido nenhuma disciplina. Caso ele tenha perdido uma prova e tirou nota menor que 50 na outra, deverá repor a prova que perdeu.
Lembrando que ele só pode fazer uma reposição por disciplina.




Cabeçalho da prova de reposição modelo 2


declaração - tutoria

