Ausência programada
Bom dia, Professor Lucídio!
       Próxima semana, 16 a 20 de setembro, fui convidada a participar
de um encontro com 23 Estados que possuem ações do Instituto Brasil
Solidário- IBS, em Lençois- Bahia.
       Como coordeno as Escolas Rurais de Cabaceiras precisarei
apresentar os projetos desenvolvidos no município. Teremos a
oportunidade de defender projetos  das escolas estaduais e municipais
e o Polo de apoio Municipal.
      Mas, para isso preciso do seu aval, pois serão cinco dias de
ausência física, devido a distância do evento.
     No hotel será disponível internet, que poderei fazer o
atendimento online; já que a tutora Cristina estará presencial.
     Informo ainda que só irei se houver a sua liberação, pois se a
minha ausência física no Polo trouxer prejuízos para o meu trabalho de
tutora não participarei do evento.


Contato dos tutores


Aula presencial Introdução a EAD


Gravação de vídeo
O seu agendamento está confirmado para às 15:30 de hoje, na sala de web conferência da UFPB Virtual.

Reunião com a equipe administrativa

Matrícula SIAPE


Convite vaga para Tutoria

Dados para o cadastro das disciplinas no sistema
Precisamos das seguintes informações para cadastramos as disciplinas no sistema:
Matrícula SIAPE
CPF
Última titulação (se mestrado ou doutorado).


Recesso - Férias


Lista de frequência - provas finais - Computação
Encaminhamos a lista de frequência dos alunos que irão fazer as provas finais no sábado.
Note que a planilha tem 5 abas para cada disciplina.


POLO FECHADO FERIADO MUNICIPAL SEXTA 26 DE JULHO


URGENTE! AVALIAÇÕES AGUARDANDO CORREÇÃO


MATRICULA

NOTAS

Sobre protocolo das avaliações presenciais 2

Cabeçalho da prova de reposição modelo 2

declaração - tutoria

